- 우리 우동 끓여 먹을까.
- 좋죠.
- 너 또 캔디 봐.
- 응.
- 벌써 몇 번째 보는 거야.
다 외우겠다.
- 너무 재미있잖아요.
- 신해철도 최고로 감동받은
책이 캔디라고 하던데요.
- 그래?
- 네.
- 여보세요.
지윤이네 집이죠.
- 아니에요?
- 아 또 아니래?
- 아 도저히 모르겠어.
야.
전화 좀 그만해.
도대체 몇 십 통째 하는 거야.
- 치사하게 전화가 얼마나 나온다고.
- 뭐?
- 그렇잖아요.
동생들이 사랑하는 사람한테 전화하는
게 그렇게 아까워요.
- 한심하니까 그렇지.
머리도 안 좋은 애들이 차라리
어디다 적기라도 하든가.
- 아 볼펜이 없잖아.
- 네 명 다 볼펜이 없어?
- 아 우리는 볼펜 잘 안 갖고 다녀.
- 공부 못하는 애들은 어딜 가나 티가 나요.
- 아 왜 자꾸 우리 무시해요.
- 내가 뭘 무시를 해 공부
못하니까 못한다고 그러지.
- 야 우리 열라 무시하지 않냐?
- 아 열라 빅 싸가지 아주.
- 이 자식 영어 쓰는 거 봐.
- 아 우리가 이렇게 영어를 잘
쓰는데 우릴 쓸데없이 무시해.
- 난 귀엽게 생겼는데.
- 뭐가 귀여워!
- 열라 추녀야 열라 추녀.
지윤이에 반에 반도 안 돼.
- 내 마누라가 저러면 나는
진짜 짐 싸들고 나간다.
- 저 왔어요.
- 어 왔어.
- 언니는요.
- 옥상에.
어 우리 미나 왔구나.
- 안녕하세요.
- 오늘 비번이세요?
- 어.
- 아 좋겠다.
오다가 귤 좀 사왔는데.
- 어 귤 귤.
땡큐 베리 소.
- 말썽 부리지 말고 얌전히 잘 있어.
- 네.
- 갈게요.
- 어 가.
- 안녕히 다녀오세요.
- 그래.
- 인삼이 오빠 어디 갔어요.
- 어 친구 집에.
아저씨랑 미나 색칠 공부할까.
- 네.
- 어 잠깐만 아저씨 이거 귤 열 개만 까먹고.
- 오늘 기분 좋은 일 있으세요?
- 아니.
- 그런데 왜 그렇게 웃으세요.
- 난 늘 즐거워.
- 아 비켜요 비켜.
- 야 저기 민정이 누나 아니야.
- 어디 어디 어디.
- 야 맞다 맞다 누나!
- 누나!
- 누나.
- 어 니들 왔어.
- 어.
- 누나 이따 떡볶이 좀 사줘.
- 아유 물주 만났지 아주.
- 아 사줘 도망가면 안 돼.
- 누나 4시에 나갈 거거든 떡볶이
먹고 싶으면 그 전에 찾아.
- 알았어 알았어.
- 어 잘 타 조심해.
- 빨리 와.
- 알았어 알았어.
- 야 나 좀 잡아줘!
- 어 어 으악!
- 어머 괜찮니?
- 어 뭐야 뭐야.
- 뭐야 자빠졌냐?
- 아 바보 같이 넘어졌냐?
- 아휴 조심해야지.
안 다쳤지?
일어나.
- 조심해서 타 넘어지지 말고.
- 괜찮냐.
- 야 가자 가자 가자.
내가 이번엔 두번째.
- 야 야 거긴 빨강으로 칠하기로 했잖아.
- 아 맞다.
- 아 여보.
- 왜.
- 당신 잠바를 입고 도대체 뭘 한 거야.
- 왜?
- 아 녹물인지 뭔지 시커먼 게
묻어가지고 안 지워지잖아.
- 아이고 저런.
아 휴게소에서 애들하고 레스링
했는데 그때 묻었나.
- 아이 당신 나이가 몇인데
대원들하고 그러고 놀아.
아 놀 거면 뭐 옷이나 벗어놓고 놀든가.
아 흰 옷을 이렇게 해 놓으면
이걸 어떻게 하란 말이야.
- 아 안 지워져?
- 안 지워지지 이게 지워져?
이 녹물이 이게 지워져?
한두 번도 아니고 지겨워 죽겠어 진짜.
- 지워질 것 같은데.
- 지워지나 당신이 한 번 지워봐
그럼.
- 안 지워져요?
- 아 큰일 났다 야.
- 아이고 그게 지워져 그게 지워져?
쓸데없는 짓 하지 말고 얼른 나와.
- 에이.
- 아 누나 왜 떡볶이 안 사주고 도망갔어.
- 내가 4시에 간다고 그랬잖아.
- 아 우리가 시계가 없는데
4시인지 어떻게 알어.
- 시계가 한 명도 없어?
- 아 없어 우리는.
- 우린 시계 잘 안 봐요.
- 지네들이 못 찾아놓고선.
- 아유 사주기 싫어서
도망가 놓고서는 괜히.
- 저 누나 진짜 인간 안 됐어.
- 진짜 내 사촌동생들
스케이트장에서 만나면
떡볶이 배 터지게 사준다.
- 싸가지가 없어서 그래.
- 원래 얼굴 반반하게 생긴
여자애들이 싸가지가 없잖아.
안 그러냐?
- 어?
- 야 얼굴만 반반하면 뭐해.
마음에 고와야지.
- 아 맞어.
- 야 그러니까 여자 얼굴
보고 그러면 안 된다니까.
평생 고생이야 그지?
- 어.
- 야 너 왜 조용해?
- 뭐가.
- 아 우리 민정이 누나 욕하는데 넌 왜 안 해.
아 욕 좀 해.
- 어.
- 너 왜 그래.
- 내가 뭐.
- 왜 소리를 지르고 난리야.
- 아 자식 되게 오버한다.
너 이씨 민정이 누나한테 돈 먹었냐?
- 안 먹었어.
- 아이 먹었으면 좀 나눠 먹자.
- 안 먹었다니까.
- 다 됐다.
- 옳지 아이고 예쁘게 됐네.
- 야 노주현이!
- 예?
- 너 내 양갱 니가 다 먹었지.
- 몇 개밖에 안 먹었는데요.
- 몇 개밖에 안 먹기는
내가 20개 들이 저 한 박스를 사다 놓고서는 두 개인가
밖에 안 먹었는데 이게 하나도 없어 하나도.
너 앞으로 내 허락 없이 양갱 다
빼먹으면 그때 가만 안둬 알았어.
- 네.
- 으이구 으이구.
- 괜찮으세요?
- 어.
괜찮아.
- 아저씨네 식구들은 왜 아저씨를
그렇게 구박해요.
- 응?
- 아저씨 꼭 캔디 같아요.
- 캔디?
- 만화 캔디?
- 네 캔디도 막 구박받아도 맨날 웃잖아요.
아저씨도 그러잖아요.
- 그래서 아저씨가 캔디 같아?
- 네.
- 현재 완료 시제는
현재 있어서의 동작이나 상태가 완료되었거나 결과로 나타났거나 경험에 관련된
거나 계속되고 있을 때 쓰이는데 have + pp 의 형태로 쓰여있어.
- 이거 먹으면서 해.
- 어 고마워.
- 우와 간식이다.
- 미안 미안해.
아프겠다.
- 너 왜 얼굴이 빨개졌냐 덥냐?
- 내가 뭐.
- 그럼 춥냐?
- 너 민정이 누나 좋아하냐.
- 아니야.
- 어.
소리 질러.
- 야 이 자식 진짜 민정이 누나 좋아하나봐.
- 야 진짜냐.
어 진짜야.
- 아 아니야 아니야.
- 아유 장난하지 말고 공부나 열심히 해.
- 야 수업하자.
- 야 너 진짜 좋아해.
진짜 좋아해?
- 아니야.
- 결론 났어.
진짜 좋아하는 거야.
- 난 정말 꿈에도 생각 못했다 충격이다.
- 그린 마트?
- 어 거기 유령의 집 생겼대.
- 재미있겠다.
우리 내일 가자.
- 애비야.
- 네.
- 저기 은행에 가서 돈 좀 뽑아와라.
- 네 얼마나요.
- 백만 원.
- 100만원 씩이나 뭐 하시게요.
- 어.
홍렬이가 일주일만 빌려달라고 그래.
너 내 비밀번호 알지.
- 네 아버지 주민등록번호
끝 자리 네 자리잖아요.
- 어 그래.
홍렬이 조금 있다 온다고 그랬으니까
너 얼른 갔다 와.
- 예.
- 아이 아버지.
- 왜.
- 주민등록번호가.
- 1498!
- 아 맞다.
- 아휴 저거 저거.
- 오늘은 여기까지 하자.
- 우와.
- 오늘은 일찍 끝냈네.
- 어 어제 좀 많이 했잖아.
- 일로 와.
- 야 왜 그래.
아!
- 아.
- 아 니네 아이씨.
- 허 참 쟤네 왜 저래?
- 좋겠다 애들한테 인기 많아서.
- 아이 좋긴 뭐가 좋아.
아유 참.
- 아 하지마 니네!
- 야 뭐가 좋냐 민정이 누나가 뭐가 좋아.
- 그리고 민정이 누나가 너 좋아할 거 같냐?
- 꿈 깨셔.
- 으이씨!
- 야 야 야!
야 야 미안하다.
- 어 내 돈.
야 도둑이야 도둑!
너 거기 서!
야 거기 서 이놈아!
거기 서!
거기 서 임마!
야 거기 서!
- 뭐?
그래서.
- 경찰서에 신고를 했는데요.
- 경찰이라고 별 수 있나.
저 수표도 아니고 현금인데.
- 아유 아유 정말 돈을 100만 원씩이나.
- 아 형 하여튼 도대체 정말 왜 그래.
- 이 변변치 못한 놈.
썩 나가.
나가서 돈 찾아와 어서 이놈아!
- 보증을 서서 돈을 날리더니
이제는 날치기까지 당해.
이놈이 말이야.
이놈이 이 애비 거지 만들려고
작정을 하고 나선 놈이야.
이놈이 작정을 하고 나선 놈이야 이놈이!
- 아버지 아버지 진정하세요.
- 아이고.
아이고 이런 놈을 심부름 시킨
내가 등신이지 내가.
아이고 아이고 정말.
- 아이고 속상하다.
- 나가 나가 꼴도 보기 싫어 나가.
- 아 그러길래 그걸 갖다 바지
주머니에 넣어가지고 오지.
아 뭐하러
가봐야 더 넣어가지고
날치기 당해 날치기를.
- 그래서 아저씨가 막 울었어
아저씨 너무 불쌍해.
- 그랬어?
어휴 형부는 어떻하다 100만 원씩이나.
- 또 캔디 봐?
- 너는 울고 있는 얼굴보다
웃는 얼굴이 더 예뻐.
- 아우 싫어.
울고 있는 것을 다 보고 있었나요?
- 안녕히 주무셨어요.
- 안녕히 주무셨어요?
생돈 백만원을 잃어버렸는데
너 같으면 잠이 오겠냐.
- 죄송해요.
- 죄송 죄송
맨날 말로만 죄송하다 그러지 나중에
니 애비 화병으로 죽으면은
그때도 산소에다 대고 죄송하다고 그래.
이 빌어먹을 놈아.
열 살 먹은 애들도 하는
심부름을 가지고 말이야.
그걸 못해가지고 나가 나가서 찾아와.
- 들어와라.
- 형 형 민정이 누나 있어?
- 없는데.
- 없어?
안 됐다.
- 사랑하는 사람 없어서 어떡하냐.
- 복건이가 민정이 좋아하냐?
- 아 말도 말아요.
완전 사랑해요.
- 어 아저씨.
- 아저씨.
왜 우세요.
- 울지 마세요.
아저씨
아저씨 우는 모습보다 웃는
모습이 더 좋아요.
울지 마세요.
- 음료수 먹으면서 해.
- 어.
- 복건이 너 좋겠다.
- 문제 다 풀었지.
채점할 동안 쉬고들 있어.
화장실 갈 사람 갔다 오고.
- 네.
- 복건이 넌 안 나가?
- 아 네.
- 아 빨리 진하게 진하게.
- 를 사랑.
- 니들 뭐해.
- 어 아이씨 진짜 아이씨.
아이씨 진짜 이씨.
- 야이 나쁜놈들아.
- 얘 왜 그러냐.
- 우리가 화장실에다 다 민정
하트 복건이라고 써놨거든요.
- 장난들 좀 그만해.
- 아저씨.
이거 드세요.
- 응 고맙다.
- 엄만 어디 갔니.
- 수영장 갔어요.
- 아저씨 우리 캔디 볼래요?
- 캔디?
- 네 아저씨한테 되게 보여주고 싶었는데.
- 뭐야 이거.
- 내 속옷이.
- 저게 이라이자고요.
저게 닐인데요.
저 두 사람이 맨날 캔디를 괴롭혀요.
아저씨는 할아버지는요 닐 같고.
아줌마는 이라이자 같아요.
맨날 아저씨만 구박하고 근데요
외롭고 힘들어도 캔디는 안 울어요.
그러니까 아저씨도 울지 마세요.
캔디처럼요.
- 얘들아 니네 우동 먹고 가.
- 네.
- 야 문 열어.
- 야 잘 해봐라.
- 좋지 좋지?
- 빨리 문 열어!
- 야 잘 해봐 잘 해봐 응?
- 아 문 열어.
문 열어.
- 야 좋지 좋지?
- 아 문 열어 아이 진짜 씨.
- 문 열어 니네 문 안 열어?
니네 그럼 우동 안 준다.
아유 아유 하는 짓이라곤
아유.
- 야 좋았지 이자식아.
좋았지?
- 우리가 고맙지?
- 어이구 좋아라 어이구 좋아.
- 할아버지 저 통역 자료 볼
게 많아서 먼저 일어날게요.
- 그래.
- 어 저도요.
- 잘 먹었습니다.
- 애미야.
나는 물 좀 다오.
- 예.
- 여보 나 밥 조금만 더 줘.
- 누구는 생돈 잃고 나서
밥도 잘 안 넘어가는구먼.
100만 원씩이나 잃고 와서
잘도 쳐먹는다 잘도 쳐먹어.
- 많이 먹고 또 소화제 달라고 그러지
말고 좀 적당히 좀 먹어.
- 근데요 외롭고 힘들어도
캔디는 안 울어요.
그러니까 아저씨도 울지 마세요.
캔디처럼요.
- 일곱 여덟 아홉
열!
- 자 다음 나 다음 나.
- 자 수업하자.
- 아.
- 아 나 할 차례인데.
- 복건이는.
- 아 몰라요.
삐졌나 봐요.
- 네 복건이네 집이죠.
- 복건이니 선생님이야.
어 왜 과외하러 안 와.
빨리 와라.
애들 기다린다.
뭐?
야 인마
남자 자식이 아 애들이 놀린다고
안 와?
빨리 와.
- 그래 알았다.
이따 다시 통화하자.
- 왜 안 온데요?
- 우리가 놀려서 안 온대죠.
- 니네 복건이 좀 그만 놀려라.
- 어휴 붕신.
- 누가 민정이 누나를 좋아하래?
- 그래 송충이가 뽕잎을 먹어야지.
- 인종아 송충이는 솔잎을 먹는 거야.
- 아 맞다 맞다.
- 어휴 붕신.
- 민정아.
- 왜?
- 저기 네가 복건이한테 좀 갔다 올래.
- 뭐?
- 아 복건이가 애들이 놀려서 니 얼굴
못 보겠다고 과외 안 온다잖아.
- 아이 참.
- 걔가 너 정말 좋아하는 거 같으니까 니가
가서 잘 타일러서 좀 데리고 와라.
- 아유 뭐라고 타일러.
- 뭐 그냥 하는 말 있잖아.
뭐 나도 니가 귀엽다.
근데 고등학생이 공부를 해야 되지 않겠냐.
대학가서 보자.
뭐 이러고.
- 내가 그런 것까지 해야 돼.
- 해야지 니가 순진한 소년
가슴에 불을 질러놨잖아.
- 아무튼 이쁘면 피곤하다니까
어디로 가면 돼.
- 어 창명 중학교 옆에 놀이터 하나 있지.
- 어.
- 거기로 나와 있으라 그럴게.
- 야 빨리 좀 나와.
벌써 몇 분째야.
- 잠깐만요.
- 아 좀 빨리 좀 나와.
배 아파 죽겠어.
뭐 하는 거야.
- 다 됐어요.
- 아 저 정말 빨리 좀 나오라니까.
빨리 좀 나와라.
아이고.
그 화장실 좀 빨리 좀 써 빨리.
처먹는 게 많으니까 나오는 것도 많지.
마음에 드는 게 단 한 가지도 없어.
한 가지도.
- 이복건.
앉자.
- 애들한테 얘기 다 들었어.
그렇다고 뭘 과외를 안 오고 그러냐.
누나도 복건이 니가 참 귀엽고 좋아.
근데 이제 고등학교 들어가면 공부도 열심히
해야 되는데 내가 방해되면 안 되잖아.
그치?
- 공부 열심히 해서 대학 들어가면 누나랑 같이
영화도 보러 가고 놀이공원도 같이 가고 그러자.
그러자 응?
응?
- 정말이요?
- 그래.
그러니까 이제부터 공부 열심히 해.
- 어 너 왔냐?
- 사랑하는 민정이 누나 보러 왔냐.
- 민정이 누나가 대학 들어가면 같이 영화도
보고 놀이공원도 데려간다고 그랬다.
- 아 아.
- 진짜야?
- 진짜야 지금 놀이터에서 민정이
누나랑 같이 오는 길이야.
나 말 시키지 마.
나 공부 열심히 해서 나 대학 꼭 갈 거야!
- 아유 붕신 민정이 누나가 뭐가 좋다고.
- 아 좀 일어나요.
아 좀 일어나 닦게.
아이 정말.
쉬는 날이면 좀 승진 시험
공부를 하던가 말이야.
나가서 운동을 하든가 하지.
똥구리 마냥 맨날 그냥 방구석에만
누워가지고 서는.
에이.
정말 마음에 안 들어.
- 여보세요.
- 아저씨 저 미난데요.
캔디 마지막 회 빌리러 갈
건데 같이 안 보실래요.
- 응?
- 같이 봐요.
우리 아파트 놀이터로 지금 나오세요.
- 진짜 민정이 누나가 저 자식 대학가면 영화도
보여주고 놀이공원도 데려가고 그럴까?
- 그랬다잖아.
- 아이씨.
- 근데 사실은 나도 민정이
누나 좋아하는데.
- 너도냐.
나도 좋아하는데.
- 아이씨 좋겠다.
복건이 자식.
- 근데 저 자식 대학 못 갈 것 같지 않냐?
- 그치 못 갈 것 같지.
- 결국은 영화 같이 못 보는 거야.
불쌍한 자식.
- 아이 불쌍한 놈.
- 어디 가.
- 잠깐만 요 앞에요.
- 칠칠맞게 날치기나 당하려고 또 어디를
기어나가 집 구석에 처박혀있지.
아이고 못난 놈.
참 지지리도 못났다.
지지리도 못났어.
저런 놈을 장남이라고 믿고
사는 내 인생이 불쌍하지.
으유.